20, 39:

20, 40:

21, 42:

21, 42:

50

praeterea Babylonii in capite 42 divinare dicuntur, quare vocabulum

Babylonis non ab hoc loco alienum est neque delendum cum Christio
et Baitero,

Galeotae sunt familia seu gens vatum in Sicilia (cf. Aelian. XlI 46),
qui praesertim Hyblae versabantur, quae inde γαλεῶτις vel γαλεᾶτις
vocabatur. cf. Thuc. VI 62 et Paully s, v.

anus . . . Eurydica proynata . . . cet. — Ennius haec in libro
primo annalium dixit, ci. Vahlenium, Ennianae poesis reliq. , Ann.
I vss, 35 sqq. Anus utrum nutrix sit an Vestalis maxima, dubium
quidem est, neque constat quae Eurydice sit. Sed cum ipse Tullius
dicat Vestalis illa simplicius accipies anum esse Vestalem maximum,
de qua ⁴vid. Suet. Caes. cap. 83 p. 42 Preudh.

mater yravida cet. — „versus videntur ex Alexandri Ennianae fabulae
prologo sumpti esse,” cf.³ Ribbeckium trag. ir. ed. II p. 236 (ed.
minor p. 273). “

quo sese vertant tantae sortes somnium — i. q. quis finis sit sive
quo spectent sive qualis sensus sit somniorum (poetice pluralis pro
singulari) praesignificationum. Nam somnium est genetivus pluralis
et sortes somniorum significant ea quae in somnio futura esse
videntur.

: verruncent -—¹ de hoc verbo vid. Breal et Bailly , Diction. etymol.

Latin p. 432 „verruncare appartient probablement a la meme famille
(verto): il signifie „tourner,'’ en parlant des evenementS. Pacuv.
ap. Non., p. 185: Precor, veniam petenS, Ut quae egi, ag0, [vel]
axim, verruncent bene. Liv. XXIX 27: „Quae in meo imperio gesta
sunt, geruntur, postque gerentur, ea mihi populo plebique Roma-
nae . . . bene verruncent.'' cf. Walde, Lex. Lat. Etym. S. v. aver-
runcO, qui illis astipulatur.

’,ς visamesse — i. e. sibi visam esse cf. ξ 49 Hannibalem . . . visum

esse. ἓ 50 Hamilcarem visum esse.

A: , ’·.; esc Dinonis Persicis proferam? — Dinon verbosum opus Alexandri

Magni temporibus de Asiae regnis Indiaeque miraculis scripsit. cf.
Schafer - Nissen, Quellenkunde der Griechischen Geschichte⁴ p. 65.

τη discedo . . . revertar aut eicienda aut verbis est profecto quiddam

cet. proponenda censuit Frenzel; sed Callani divinationem, quae post

 

